---
title: 北京迎明显降雨过程 多预警齐发
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2024/07-30/10259925.shtml
---

# 北京迎明显降雨过程 多预警齐发

中新社北京7月30日电 (记者 陈杭)受副高外围偏南气流和高空槽的共同影响，29日夜间开始，北京迎来一场明显降雨过程，目前处于暴雨蓝色预警、地质灾害气象风险黄色预警、山洪灾害黄色预警、积水内涝蓝色预警中。

北京市气象台发布的数据显示，30日0时至7时，全市平均降水量达11.7毫米，最大降水量出现在石景山五里坨，达98.1毫米。

中央气象台30日6时继续发布暴雨橙色预警：预计30日8时至31日8时，河北中北部、北京、天津等地部分地区有大到暴雨。

根据《国家防汛抗旱应急预案》及有关规定，国家防汛抗旱总指挥部已针对京津冀启动防汛四级应急响应。

强降雨造成路面湿滑、能见度下降，对城市交通和公众出行特别是早晚高峰出行有不利影响。30日，北京市郊铁路S2线、怀柔-密云线、通密线所有列车已全部停运。

为做好雨天乘客出行保障，北京地铁公司所辖线路早高峰最大运力投放时间提前延后各30分钟，地面及高架线路视天气情况，适时启动雨天行车组织预案。京港地铁所辖线路各车站铺设防滑垫、摆放防滑提示牌，列车上线前提前5分钟出场，确保各线路列车全部按时上线运行。

北京市气象台表示，本场降雨具有间歇性，主要降雨时段为30日凌晨至上午、30日傍晚至前半夜。山区和浅山区局地发生山洪、滑坡、崩塌、泥石流等次生灾害风险增大，民众应避免前往山区危险地带、河道、地质灾害隐患区域活动。(完)

